# red_lab_hacaton

# SpecTra1te: Monitoring System Anomaly Detection

## Команда
**SpecTra1te**

## Хакатон
**RedLab**

## Целевая аудитория
ML-инженеры

## Стек технологий
- Python
- Любой общедоступный инструментарий (модели, фреймворки, библиотеки)

## Описание проекта
Современные ИТ-системы сталкиваются с простоями, которые могут приводить к значительным убыткам. Чтобы избежать простоев, необходимо своевременно выявлять аномалии в поведении системы на основании данных телеметрии и оповещать операторов и технические команды.

Проект SpecTra1te направлен на создание прототипа сервиса, который анализирует временные ряды и выявляет связи между различными метриками в системе в момент появления аномалий. Этот инструмент поможет операторам и техническим специалистам быстро обнаруживать и реагировать на потенциальные проблемы.

## Вводные данные
- Слепок данных телеметрии реальной системы для анализа и обучения модели

## Предполагаемый результат
- Минимальный прототип сервиса на Python, который сканирует временное окно для выбранной группы метрик и подсвечивает связанные метрики.

## Установка и запуск проекта

### Установка виртуального окружения

1. Установите `venv`, если он не установлен:
    ```sh
    python -m ensurepip --upgrade
    ```

2. Создайте виртуальное окружение:
    ```sh
    python -m venv venv
    ```

3. Активируйте виртуальное окружение:

    - Для Windows:
        ```sh
        venv\Scripts\activate
        ```
    - Для MacOS/Linux:
        ```sh
        source venv/bin/activate
        ```

### Установка зависимостей
Убедитесь, что файл `requirements.txt` находится в корневой папке проекта. Установите необходимые библиотеки:

```sh
pip install -r requirements.txt
```


## Структура проекта

Проект включает следующие файлы:

- `app.py` - основной файл Flask приложения, который обрабатывает загрузку файлов, выполняет анализ данных и отображает результаты.
- `andrax.py` - модуль, который выполняет анализ данных и создает графики.
- `templates/` - папка с HTML шаблонами для Flask приложения.
  - `index.html` - главная страница.
  - `upload.html` - страница загрузки файла.
  - `result.html` - страница отображения результатов.
- `static/results/` - папка, в которой будут сохраняться графики.

## Вводные данные
Слепок данных телеметрии реальной системы для анализа и обучения модели в формате tsv

## Предполагаемый результат
Минимальный прототип сервиса на Python, который сканирует временное окно для выбранной группы метрик и подсвечивает связанные метрики.

## Заключение
SpecTra1te предоставляет простой и эффективный способ анализа временных рядов данных телеметрии, позволяя быстро выявлять аномалии и связи между различными метриками. Это поможет операторам и техническим командам своевременно реагировать на потенциальные проблемы и минимизировать простои в работе ИТ-систем.
